#  Калькулятор плотностей для МД моделирования

Калькулятор плотностей веществ после расчета траекторий частиц в методе молекулярной динамики.
Система делится на n слоев, в каждом из которых считается плотность.
Расчет плотности в каждом слое происходит по формуле

$\rho_{i}=\frac{N_{i}\cdot N_{bin}}{L_{x}L_{y}L_{z}}$
где $N_{i}$ - число частиц, находящихся в i-ом слое;
$N_{bin}$ - количество слоев;
$L_{x}, L_{y}, L_{z}$ - размеры системы.

Расчеты происходят в ед. измерения СИ.

## Поддерживаемые программы МД
В зависимости от поддержки той или иной программы для МД, калькулятор реализует взаимодействие с разными типами исходных файлов.
Калькулятор написан для

 - LAMMPS - калькулятор поддерживает файлы с данными о траекториях частиц в формате .data.
 
Поддержка других видов программ для МД может быть добавлена через абстрактный класс DensityCalculator (abstracts/density_calculator.py).

## Поддерживаемые API
Калькулятор поддерживает следующие API

 - CLI - описание аргументов для запуска программы может быть получено с помощью python main.py -h
 
Поддержка других видов API может быть добавлена через абстрактный класс API (abstracts/api.py)
 
## Выходные данные
Результатом работы калькулятора является файл в корне проекта с названием и форматом, определенным пользователем.

## Разворачивание приложения
   
 - Калькулятор использует Python 3.11
 - Зависимости устанавливаются через requirements.txt
 - .env-файл создается в корне проекта на основе .env.template (находится в корне)
 - Точкой входа в программу является main.py

## Примеры
Примеры скриптов для программ МД и исходных для расчета файлов находятся в директории examples